勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
拉特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
拉特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
拉特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
拉特地區
ここはお店もたくさんありそうですね
這裡也有好多店啊
買い出しのしがいがあるな
是買東西的好去處
ここはにぎやかな町ですね
這座城市真熱鬧啊
酒場も多いし
酒館也多
そうだ　フリーレン
對了 芙莉蓮
後で一緒に買い物に行こう
待會一起去採買吧
ここはいい店もたくさんありそうだ
這裡似乎有不少好店
別にいいけど
我去哪都行
何してんだ　フリーレン
幹嘛呢 芙莉蓮
行こうぜ
該走了
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
就像一篇童話故事
まるで御伽の話
終於講述到了結局
終わり迎えた証
翻譯
平原
火樹銀花
校對
然而旅途過於漫長
長過ぎる旅路から
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
只能節選這一小節
切り出した一節
邪惡曾經籠罩大地
それはかつてこの地に
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
我與勇者齊心協力
影を落とした悪を
誅奸除邪所向披靡
討ち取りし勇者との
留下這份短暫回憶
短い旅の記憶
故事終於落下帷幕
物語は終わり
勇者自此陷入長眠
勇者は眠りにつく
要為這一片土地
穏やかな日常を
留住寧靜與祥和
この地に残して
然而歲月無情之極
時の流れは無情に
偏偏教人忘卻往昔
人を忘れさせる
就連我們的過往
そこに生きた軌跡も
也開始染上鏽跡
錆び付いていく
物是人非又如何
それでも君の
你的話語、希冀與勇氣
言葉も願いも勇気も
如今依然扎根在我心底
今も確かに私の中で生きている
走上同樣的道路
同じ途を選んだ
這本該是我的宿命
それだけだったはずなのに
可不知從何時起
いつの間にかどうして
我開始好奇自己為何會落淚
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
如今踏上共同走過的旅途
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
即便那裡沒有你
そこに君は居なくとも
我也能找到答案
きっと見つけられる
年少者的特權
そこまで言わなくたっていいだろ
至於把話說得這麼難聽嗎
いつもきつく当たりやがって
動不動就甩臉色
そんなに俺のことが嫌いかよ
妳就這麼討厭我嗎
もういい　師匠の所に帰る
夠了 我要回去找師父
何だよ　いつもいつも
非要整天找我的碴
ちょっとぐらい聞いてくれてもいいだろ
就不能聽我解釋一下嗎
何だうるせぇな
在吵什麼呢
痴話ゲンカか
打情罵俏嗎
今日フェルンの誕生日なんだけど
今天是費倫的生日
シュタルクがプレゼント用意していなくてね
修塔爾克沒有為她準備禮物
それでフェルンがキレちゃったの
所以費倫開始賭氣了
正直今日は言い過ぎだと思うよ
我覺得妳今天說得有些過分
シュタルクの話　全然聞いてあげないしさ
妳完全沒聽修塔爾克解釋
んなもん　俺だって用意してねえよ
我也沒有準備禮物
男っていうのは誕生日とか記念日とか
生日紀念日什麼的
そういう細かいことは気にしない生き物なの
男人根本不會在乎這些瑣事
痛っ
好痛
った
痛
分かった
我知道了
買ってくるから　ローキックやめて
我會給妳買的 別踢了
こういうのは後で膝にくるから
待會膝蓋會疼的
まったく
真是的
シュタルクがかわいそうだぜ
修塔爾克真是可憐
俺ぐらいの年になると
到了我這個年紀
冷たくされてもある程度流せるが
受一些白眼也沒什麼大不了的
あの年の男子は
但他還是個小夥子
女の子の言動に一喜一憂するからな
女孩的一言一行都會刺激到他
追いかけた方がいいと思うぜ
妳最好去看看他吧
行った方がいいんじゃない?
去找他吧
そういえば髪飾りも蝶だったな
話說她的髮飾也是蝴蝶
かわいいポーチですね
這個包挺可愛的
嫌いか
不喜歡嗎
いいえ
不
ただ女慣れしていそうで不快です
看你很會應付女人有些不爽
そうか
是嗎
シュタルクは見つかったのか
找到修塔爾克了嗎
広場にいたのですが
他在廣場
話しかけられなかったか
沒和他搭上話嗎
分かってるよ
我懂的
嫌いなわけじゃないんだろう
妳並不討厭他吧
同年代の男子との接し方が分からないだけだ
妳只是不會和同齡的男孩相處而已
青春だね
真是青春啊
まぁいい
好了
好きなの選んでいいぞ
選個喜歡的吧
別の店　回ってもいいし
去別的店也可以
いいえ　結構です
不 不必了
じゃあ　勝手に選ぶな
那我就幫妳選了
しかしプレゼント忘れたとしても
就算他忘記準備禮物
怒り過ぎだと思うぞ
也用不著這麼生氣吧
あいつ絶対そんなマメなタイプじゃないだろ
他就是那種大大咧咧的人
多分　自分の誕生日も覚えていないぜ
多半連自己的生日都不記得
責めるのはかわいそうだ
被這麼責備也太可憐了
私はシュタルク様の誕生日にプレゼントをあげました
他過生日的時候 我給他送禮物了
そん時は一緒に選んだのか
你們當時一起選的嗎
何でそれを
為什麼這麼問
好きなの選んでいいって言われて
別人讓自己選喜歡的東西
断るヤツなんか普通いないぜ
通常不會有人拒絕
きっとそれが大切な思い出だと思っているからだ
但恰恰因為這段回憶很寶貴
だから断った
所以才會抗拒
分かりません
我不明白
ただ何となく　そうしたくなったんです
我只是不自覺地想這麼做
そうか
是嗎
ならさっさとシュタルクに謝って
那就快去向他道歉吧
一緒にプレゼント選んでこい
然後一起挑選禮物
あいつはガキなんだ
他還是個小鬼
察しは良くないぞ
不懂得察言觀色
仲直りしたいんだろう
妳也想跟他和好吧
想いってのは言葉にしないと伝わらないんだぜ
把心裡話說出來 對方才會懂
そうですね
你說得沒錯
俺は宿に戻るわ
我要回旅館了
あの
那個
蹴ってすみませんでした
剛才踢了你是我不對
シュタルク様
修塔爾克先生
フェルン
費倫
あの
那個
ごめん
抱歉
本当は一緒に選びに行きたかったんだ
本來想和妳一起選禮物
俺　フェルンが好きなものが分からなかったから
畢竟我不知道妳喜歡什麼
でも
可是
こんなこと言ったらまた嫌がられるかもと思って
這麼說沒準又會惹妳討厭
言い出せなかったんだ
所以沒說出口
嫌がったりなんかしませんよ
我是不會討厭您的
シュタルク様
修塔爾克先生
すみませんでした
非常抱歉
私の方こそ言い過ぎました
我說得太過分了
いいって
沒關係
慣れてるから
我已經習慣了
本当にすみませんでした
真的非常抱歉
行こうぜ
走吧
はい
嗯
盗み見かよ
偷窺嗎
いい趣味だな　フリーレン
挺會玩啊 芙莉蓮
ザインこそ
你也不差
無事に仲直りできたみたいだな
看來他們順利和好了
大人になって
一旦成為大人
人との距離感が分かるようになると
明白了人與人之間的距離
衝突することすら避けるようになる
就會盡量避免衝突
ああいうのは若者の特権だな
那是年少者的特權
今まで苦労しただろう　フリーレン
這些年很辛苦吧 芙莉蓮
ガキの世話は大変そうだ
照顧小孩很累的
人との距離感って何?
人與人之間的距離是什麼
ガキ３人だったか
原來有三個小鬼啊
フェルン　俺に相談しにきたぞ
費倫來找我商量了
あんたにじゃなくて
她沒有找妳
一体俺を誰と比べて
她在把我和誰相比
誰と重ねているんだろうな
又把我當作誰了呢
フェルンはハイターに育てられたからね
費倫是海塔養大的
そんな偉大な僧侶と比べられちゃ
拿我和偉大的僧侶相比
たまったもんじゃないぜ
我可受不起
全然偉大じゃないよ
海塔根本不偉大
酒飲みでよく二日酔いになっていたし
經常因為酗酒而宿醉
アンデッドかな
這是不死族嗎
好き嫌い多いし
很挑食
やめろ
快住手
よくウソもついた
還經常說謊
お酒飲んでないよ
我才沒有喝酒
ただの生臭坊主だったよ
不過是個臭和尚而已
ザインはそれを上回る破戒僧だけど
而你更是個破戒僧
悪かったな
真是抱歉
でも意外だったな
真令人意外啊
俺の記憶にあるハイター様は
我記憶中的海塔大人
優しくて頼りがいのある爺さんだった
是位和藹可靠的老爺爺
俺とは違って　理想的な大人だったよ
和我不同 他是完美的大人
ハイターって変わったよね
海塔你變了
大人っぽくなった
變得像大人了
老人相手に何を言っているんですか
妳對老人說什麼呢
年を取ると　自然とこうなるんですよ
人上了年紀自然會變成這樣
と言いたいところですが
雖然我很想這麼說
本当は私の心は子供の頃からほとんど変わっていません
但我的內心和孩提時代沒什麼兩樣
理想の大人を目指して
不過是樹立一個目標
大人のふりをして
扮做大人的樣子
それを積み重ねてきただけです
日復一日地重複而已
きっと私は死ぬまで
恐怕到死為止
大人のふりを続けるでしょう
我都會一直扮演下去
子供には心の支えになる大人の存在が必要ですから
畢竟孩子們需要大人作為學習的榜樣
特にフェルンは努力家です
況且費倫這麼努力
たくさん褒めて　導いてあげないと
我要多誇獎她 引導她
それじゃあ　死ぬまで大人のふりを続けたハイターは
那你直到死都扮作大人
誰が褒めてくれるの?
又由誰來誇獎你呢
そのために女神様がいるんですよ
女神正是為此存在的
天国に行くまでは　お預けですが
這個就留到我去了天國吧
じゃあ　この世では私が褒めるよ
那就由我在人間誇獎你吧
そうですか
是嗎
でも　あなたに人間である私の気持ちは分からないでしょう
但妳不會明白我這個人類的感情吧
どう褒めるつもりですか
又打算怎麼誇獎我
思いの外　悪くはないですね
沒想到這樣還不錯
フリーレン
芙莉蓮
私が天国に行ったら
我去天國後
女神様に話を通しておきます
會向女神傳達的
あなたはやはり女神様に褒めてもらうべきです
妳也應該得到女神的獎賞
そう
是嗎
楽しみにしておくよ
我很期待
何のまねだ　フリーレン
妳在做什麼 芙莉蓮
ザインはちゃんと大人やれていると思うよ
我覺得你這個大人做得還不錯
これがお姉さんからだったら最高だったんだけどな
如果是大姐姐就再好不過了
ならよかった
那正好
私ほどのお姉さんはなかなかいないよ
可沒有幾個我這樣的大姐姐
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
邦德森林
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
邦德森林
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
邦德森林
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
邦德森林
ありがとう
謝謝你
ここら辺は乗り合い馬車もなかったから
這附近連個便車都沒有
助かったよ
多謝你了
こういうのは助け合いですから
這就叫互相幫助
実は私　この先の村の商人でして
其實我是前面村子的商人
代々装飾品店を営んでおります
家裡代代經營著飾品店
ご興味ありますか
您有興趣嗎
商売上手だね
真會做生意
私はあまり興味はないけど
我對飾品沒什麼興趣
フェルンはそういうの好きだったよね
費倫應該會喜歡吧
あれ
咦
ブレスレット　新しく買ったの?
妳買了新手鐲嗎
えっと…
那個…
これは…
這是…
かわいい意匠だね
這造型挺可愛的
私　同じデザインの指輪持ってるよ
我也有這種造型的戒指
前にヒンメルにもらったんだ
是當初欣梅爾送給我的
多分フェルンとおそろいだよ
大概和妳的是一對
そうなんですか
是這樣嗎
え～っと
我找找
どこにやったかな
放哪去了
あれ
咦
もう
真是的
整理整頓しないから
我可不會幫您收拾
あった
找到了
ごめん　油断してた
抱歉 我大意了
鳥型の魔物って狡猾で魔力を隠すのがうまいんだよね
鳥類魔物既狡猾 又擅長隱藏魔力
どうしよう
怎麼辦
取りあえず魔物は倒すとして
總之先打倒魔物
あとは飛行魔法で何とかならないのか
然後用飛行魔法降落吧
馬車くらいなら　浮かしたりできんだろう
讓馬車浮起來應該能辦到吧
シュタルク
修塔爾克
空飛ぶ馬車って見たことある?
你見過在天上飛的馬車嗎
今乗ってるよ
現在坐著的就是
意外かもしれないけど
或許會讓你很意外
私たち人類が空を飛べるようになってから
我們人類飛上天空
まだ40年もたっていない
還不到40年
それまで空は
在此之前
魔族と魔物の独壇場だったんだ
天空是魔族和魔物的領地
人類が使っている飛行魔法は
人類使用的飛行魔法
魔族の魔法術式をそのまま転用したもので
完全是照搬魔族的魔法術式
小難しいことはいいから
這些我也聽不懂
俺にも分かるように話してくれ
能不能說得簡單一些
原理が分からないまま使っているから
因為不懂得原理
応用ができないってこと
所以無法活用
人より大きな物は
比人大的物體
わずかな時間しか飛ばせない
只能飛很短的時間
なるほど
原來如此
脱出するしかないね
只能逃出去了
私は商人を連れて飛ぶから
我帶著商人飛
フェルンはザインをお願い
費倫帶著贊恩飛
分かりました
我知道了
荷物をまとめます
我這就收拾行李
なぁ　俺は?
那我怎麼辦
シュタルクは飛び降りて
你跳下去就行了
何言ってんの　この人
這人在說什麼傻話
死んじゃうと思うんだけど
我會死的
戦士なら　このくらいの高さで死なないでしょ
這種高度 戰士應該不會死吧
死ぬに決まってんだろ
肯定會死
何訳分かんないみたいな顔してんだよ
別一副無法理解的表情
おかしいな
真奇怪
アイゼンは自由落下程度なら
自由落體對艾冉來說
どんな高さでも無傷だったよ
無論多高都不會受傷
何なの　こいつ
這傢伙還是人嗎
ハイターがドン引きしていた
海塔倒是被嚇得夠嗆
ドン引きしている時点で
既然被嚇得夠嗆
おかしいのはアイゼン様だと思います
只能說明艾冉大人太奇怪了
では　地面に衝突する直前に
在撞上地面的前一刻
馬車を浮かせるというのはどうですか
讓馬車讓浮起來怎麼樣
自由落下を相殺できるか計算しないと
那就要計算能否和自由落體相抵了
威力を殺しきれないと
要是無法相抵
私たちはごちゃ混ぜのミンチになっちゃうから
我們就會摔成一團肉泥
何か怖いこと言ってる?
在說什麼嚇人的話
どちらにせよ
不管怎樣
早くした方がいいんじゃないか
還是盡快決定比較好
こいつ　獲物を地面に叩きつけて狩りをするタイプの魔物だぜ
這類魔物會將獵物摔向地面
そう
是嗎
まあ　何事も挑戦か
凡事都要挑戰嗎
いきなり落とすなよ
別突然往下掉啊
生きてる
我還活著
どうやらうまくいったみたいだね
看起來還算順利
何がだよ
哪裡順利了
どういう計画?
這算什麼計劃
馬は軽傷だった
馬受了輕傷
治療も終わったぞ
已經治療過了
だが馬車はダメだな
但馬車沒辦法用了
修理が必要だ
必須進行修理
ごめん
抱歉
むしろ感謝しています
倒是我應該感謝您
私一人では死んでいましたから
沒有你們我肯定已經死了
しばらくは馬車の修理だな
看來得先把馬車修好
あれ
咦
おかしいな
奇怪了
どこいっちゃったんだろう
到哪去了呢
最近暖かくなってきたな
最近暖和起來了
そろそろ衣替えですかね
快到換衣服的季節了
そういやフェルン
對了費倫
そのブレスレットって
妳的手鐲是
はい
沒錯
シュタルク様からの誕生日プレゼントです
是修塔爾克先生送我的生日禮物
選ぶのに３時間もかかったぜ
選了三個小時
結局シュタルクが選んだのか
結果是你選的嗎
私が好きに選んでほしいと言ったので
我跟他說選自己喜歡的就行
なるほどな
原來如此
大変だったな　シュタルク
很辛苦吧 修塔爾克
一番苦労するパターンだ
這是最麻煩的類型
ああ
是啊
これはいけるのか
選這個可以嗎
顔色うかがいながらの３時間
察言觀色的三小時
生きた心地がしなかった
差點沒把我嚇死
かわいそうにな
好可憐
全部聞こえてる
我都聽見了
でも
不過
気に入ってもらえたからよかったよ
她喜歡就好
しかし
倒是你
やるじゃねえか　シュタルク
做得不錯嘛 修塔爾克
お前はもっとヘタレかと思っていたぜ
我還以為你應付不了這種事
あの意匠は鏡蓮華
那個造型是鏡蓮華
花言葉は久遠の愛情だ
花語是久遠的愛情
この地方じゃ　あれは恋人に贈る物だぜ
在本地是送給戀人的禮物
シュタルク様
修塔爾克先生
し…知らなかったんだ
我真的不知道
誤解だよ
這是誤會
俺が花言葉なんて知っていると思うか
妳覺得我會知道花語嗎
そうですよね
是啊
バカですもんね
畢竟您是笨蛋
いつにも増して辛辣
比以往更毒舌了
自分だって知らなかったくせに
明明妳自己也不知道
何か言いましたか
您說什麼
いや　何でもないです
我什麼都沒說
あの　買い直しましょうか
我說 要重新買嗎
これはシュタルク様が一生懸命選んで私にくれた物です
這是您絞盡腦汁為我挑選的禮物
二度とそんなこと言わないで
請不要再說這種話了
ごめんよ
對不起
何ですか
怎麼了
何でもねえよ
沒什麼
フリーレン様
芙莉蓮老師
馬車の修理が終わったので
馬車修好了
明日の早朝には出発するそうです
明天清晨就可以出發了
そう
是嗎
毎晩抜け出していますよね
您每晚都偷偷溜出來
何を捜しているんですか
是在找什麼嗎
ヒンメルからもらった指輪
欣梅爾送我的戒指
手伝います
我來幫忙
見つかるまで　出発を待ってもらいましょう
找到後再出發吧
いいや
不必了
今夜見つからなかったら　諦めるよ
今晚找不到就算了
失くし物には慣れている
我早就習慣丟東西了
ヒンメルからもらった物はあれだけじゃないしね
欣梅爾送我的東西也不止那個
これと同じ
它和手鐲一樣
鏡蓮華の意匠の指輪だったんですよね
是鏡蓮華造型的戒指吧
花言葉は久遠の愛情だそうです
花語是久遠的愛情
そう　知らなかった
是嗎 我不知道
どうでもいい
無所謂了
ヒンメルもそんな花言葉知らなかったと思うよ
欣梅爾大概也不知道花語
それでも
即便如此
きっと大事な物です
也是很寶貴的東西
みんなで一緒に捜しましょう
叫大家一起找吧
言ってくださればよかったのに
您倒是早點說啊
私の村でも
我們村子
昔から装飾品を失くされる方はそれなりにいました
以前就有很多遺失飾品的人
失くした装飾品を探す魔法
尋找遺失飾品的魔法
今回の報酬としてお渡しするつもりだった
我原本就打算用魔法作為報酬
魔法の一つです
這是其中之一
フリーレン
芙莉蓮
君は今回の討伐依頼で頑張ってくれたからね
妳在這次的討伐委託中很賣力
好きな物を選んでくれ
選個喜歡的吧
アクセサリーか
飾品嗎
魔法店の方がうれしいんだけど
我更希望這裡是魔法店
じゃあ　これでいいや
那就要這個吧
早いな
選得好快
真面目に選びなさい
妳倒是認真選啊
どうしたの?
怎麼了
いいや
沒什麼
フリーレン
芙莉蓮
ありがとう
謝謝你
諦めなくてよかったですね
還好沒有放棄
フリーレン様
芙莉蓮老師
そうかもね
或許吧
ところで何でフェルンが鏡蓮華のブレスレットしてるの?
話說妳為什麼要戴鏡蓮華的手鐲
シュタルク様がバカだからです
因為修塔爾克先生是笨蛋
ひどい
好過分
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度　生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また　私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと　また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路